Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[Betty] I know we're all hurting right now.
[Betty] Aku tahu kita semua sedang merasa sedih saat ini.
But our priority has to be to maintain
Namun prioritas kita adalah untuk mempertahankan
the security of this Vault.
Keamanan brankas ini.
[Norm] They don't want to find Dad.
[Norm] Mereka tidak ingin menemukan Ayah.
If they did, they wouldn't get to be in charge.
Jika mereka melakukannya, mereka tidak akan bisa memegang kendali.
[Lucy] I'm bringing him home.
[Lucy] Aku akan membawanya pulang.
Hit him again!
Pukul dia lagi!
[grunts]
[geraman]
-[roaring] -[Titus] Oh! Shoot it!
-[meraung] -[Titus] Oh! Tembak!
You stupid motherfucker, you know this is all your fault.
Dasar bajingan bodoh, kau tahu ini semua salahmu.
They'll kill you for this.
Mereka akan membunuhmu karena ini.
[Maximus] Not if I bring back the target.
[Maximus] Tidak, jika aku membawa kembali targetnya.
[Wilzig] You can change the future
[Wilzig] Kamu bisa mengubah masa depan
if you can bring me to Moldaver.
Jika kau bisa membawaku ke Moldaver.
Just my head.
Hanya kepalaku.
You are a vault dweller,
Kamu adalah penghuni bunker,
but if you're going to survive,
tetapi jika kamu ingin bertahan hidup,
you need to start acting like a surface dweller.
Anda perlu mulai bertingkah seperti penghuni permukaan.
Question is,
Pertanyaannya adalah,
will you still want the same things...
Apakah kamu masih menginginkan hal yang sama...?
...when you have become a different animal altogether?
...ketika kamu telah menjadi hewan yang sama sekali berbeda?
[western music playing]
[musik barat diputar]
[man grunting]
[pria mendengus]
♪ ♪
♪ ♪
[villain] Please, sir.
[Penjahat] Tolong, Tuan.
Please, sir, please.
Tolong, Pak, tolong.
There's an old Mexican eulogy.
Ada sebuah pidato penghormatan lama dari Meksiko.
Feo fuerte y formal.
Jelek, kuat, dan formal.
Means he was ugly, strong,
Artinya dia jelek, kuat,
and had dignity.
dan memiliki martabat.
Well, Joey,
Baiklah, Joey,
I'll give you two out of three on that front.
Saya beri Anda dua dari tiga poin untuk hal itu.
[whimpering]
[merintih]
Do I really have to kill him?
Apakah aku benar-benar harus membunuhnya?
-[director] Cut. -[bell rings]
-[sutradara] Potong. -[bel berbunyi]
Emil, can you come over here? I got to talk to you for a second.
Emil, bisakah kamu kemari? Aku perlu bicara denganmu sebentar.
Yeah, here you go.
Ya, ini dia.
That was a hell of a day, Jorge. That was a great scene.
Itu hari yang luar biasa, Jorge. Itu adegan yang hebat.
Listen, I got to talk to you about these, these new pages, you know?
Dengar, aku harus bicara denganmu tentang halaman-halaman baru ini, kau tahu?
I mean, I-I'm the sheriff, right?
Maksudku, aku kan sheriff, ya?
Well, why can't I just arrest the guy like I normally do?
Nah, kenapa saya tidak bisa menangkap orang itu seperti yang biasanya saya lakukan?
-That's what I do. All right. -The au… the audience, Coop, yeah?
-Itulah yang saya lakukan. Baiklah. -Audiens… penonton, Coop, ya?
They already know you're a good man.
Mereka sudah tahu bahwa kamu adalah pria yang baik.
They want to see that even a good man
Mereka ingin melihat bahwa bahkan orang baik sekalipun
-as yourself can be driven too far sometimes. -Yeah, I understand that.
-Seperti dirimu sendiri, terkadang kita bisa terlalu diprovokasi. -Ya, aku mengerti itu.
But that's not really my thing, you know, Emil, that's not what I do.
Tapi itu bukan keahlianku, kau tahu, Emil, bukan itu yang kulakukan.
I mean, is Bob, is Bob around here anywhere?
Maksudku, apakah Bob, apakah Bob ada di sekitar sini?
-Bob's been fired, Coop. -What?
-Bob dipecat, Coop. -Apa?
Studio fired him.
Pihak studio memecatnya.
Why?
Mengapa?
See, turns out...
Ternyata...
Bob's a bit of a communist.
Bob agak komunis.
-A communist? Cadillac Bob? -Yeah.
-Seorang komunis? Cadillac Bob? -Ya.
Cadillac Bob! The very one.
Cadillac Bob! Dia yang itu.
-Well, what a shame, he was such a great writer. -Terrible shame.
-Wah, sayang sekali, dia penulis yang hebat. -Sangat disayangkan.
One of the best, but he had to go.
Salah satu yang terbaik, tapi dia harus pergi.
Which is why this movie is so important.
Itulah mengapa film ini sangat penting.
-Right. -You see, it's a new kind of western.
-Benar. -Begini, ini adalah jenis film koboi baru.
The power of the individual when the chips are down.
Kekuatan individu saat keadaan sulit.
The new America, it's why I'm telling you, so...
Amerika yang baru, itulah sebabnya aku memberitahumu...
that's why it'd be really great if you could just…
itulah mengapa akan sangat bagus jika Anda bisa...
shoot Jorge in the fucking head, yeah?
Tembak Jorge tepat di kepalanya, ya?
-Please. 'Cause out here... -Right.
-Tolong. Karena di sini... -Baik.
...it's just you, your gun, and your personal code bringing order
...hanyalah kau, senjatamu, dan kode etik pribadimu yang menegakkan ketertiban.
-to the Wild Wild West! -Yeah. Uh, hey, let's, uh,
-ke Wild Wild West! -Ya. Eh, hei, ayo, eh,
let's pick this up after lunch, all right?
Baiklah, kita lanjutkan setelah makan siang, oke?
You gonna save any of that grape taffy for the rest of us?
Apakah kamu akan menyisakan sedikit permen anggur itu untuk kita semua?
It's not grape. It's lavender.
Ini bukan anggur. Ini lavender.
Well, if you like the taste of lavender,
Nah, jika Anda menyukai rasa lavender,
why not just drink a bottle of perfume?
Mengapa tidak sekalian meminum sebotol parfum saja?
You know, a lot of people like to write it off as some old lady flavor,
Anda tahu, banyak orang menganggapnya sebagai cita rasa khas wanita tua,
but it's subtle.
Tapi itu tidak terlalu kentara.
Flirtatious.
Genit.
Tastes like someone touching you for the first time.
Rasanya seperti disentuh seseorang untuk pertama kalinya.
Well, may I?
Baiklah, bolehkah saya?
Mm.
Mm.
-Um, that's the worst thing... -[laughs]
-Um, itu hal terburuk... -[tertawa]
...I've ever put in my mouth.
...yang pernah saya masukkan ke dalam mulut saya.
-That's horrible. -Taffy?
-Itu mengerikan. -Taffy?
Um, you got to ask your mother.
Eh, kamu harus tanya ibumu.
-Please, Mommy? -Sure, sweetheart.
-Tolong, Bu? -Tentu, sayang.
Oh, wow.
Oh, wow.
Unbelievable. Hey.
Luar biasa. Hei.
Mm.
Mm.
Oh, sorry, makeup.
Oh, maaf, riasan wajah.
Sorry, lipstick.
Maaf, lipstik.
I'll take it.
Saya akan mengambilnya.
-Okay, we should get going. -All right.
-Oke, kita harus segera berangkat. -Baik.
Photographer's ready and waiting.
Fotografer sudah siap dan menunggu.
Okay, what is this?
Oke, ini apa?
A bit of a costume change for you, Mr. Howard.
Anda perlu berganti kostum sedikit , Tuan Howard.
Ah, okay.
Ah, oke.
Oh, look at that.
Oh, lihat itu.
They even made it in your color.
Mereka bahkan membuatnya dalam warna favoritmu.
Let's see if it fits.
Mari kita lihat apakah cocok.
Okay, Janey.
Oke, Janey.
Let's go.
Ayo pergi.
Come on, here. Come here.
Ayo, kemari. Kemari.
[conversing indistinctly]
[berbicara tidak jelas]
[intriguing music playing]
[musik yang menarik diputar]
♪ ♪
♪ ♪
[coughs]
[batuk]
[spits]
[meludah]
[wheezes]
[mengi]
[suspenseful music playing]
[musik menegangkan dimainkan]
[CX404 whimpers]
[CX404 merintih]
Come on, let's go find the rest of him.
Ayo, kita cari bagian tubuhnya yang lain.
[clucking tongue]
[menggerutu]
[CX404 barks]
[CX404 menggonggong]
[barks]
[menggonggong]
♪ ♪
♪ ♪
[♪ The Ink Spots: "Maybe"]
[♪ The Ink Spots: "Mungkin"]
♪ Maybe ♪
♪ Mungkin ♪
♪ You'll think of me ♪
♪ Kau akan mengingatku ♪
♪ When you are all ♪
♪ Saat kalian semua ♪
♪ Alone ♪
♪ Sendirian ♪
♪ Maybe ♪
♪ Mungkin ♪
♪ The one who is waiting ♪
♪ Dia yang sedang menunggu ♪
♪ For you ♪
♪ Untukmu ♪
♪ Will prove untrue ♪
♪ Akan terbukti tidak benar ♪
♪ Then what will ♪
♪ Lalu apa yang akan terjadi ♪
♪ You do? ♪
♪ Kamu juga? ♪
♪ Maybe ♪
♪ Mungkin ♪
♪ You'll sit and sigh...
♪ Kau akan duduk dan menghela napas...
All right.
Baiklah.
What is so special about you?
Apa yang membuat Anda begitu istimewa?
♪ Were near…
♪ Kami sudah dekat…
Ow!
Aduh!
♪ Maybe ♪
♪ Mungkin ♪
♪ You'll…
♪ Kamu akan…
Ow!
Aduh!
Okay, okay.
Oke, oke.
Keep your secrets, sir.
Simpan rahasiamu, Tuan.
♪ Are all...
♪ Apakah semuanya...
Just in case.
Untuk berjaga-jaga.
To keep you extra safe.
Untuk menjaga keamanan Anda lebih maksimal.
♪ Who is waiting for you...
♪ Siapa yang menunggumu...
Hmm.
Hmm.
♪ Will prove untrue...
♪ Akan terbukti tidak benar...
Huh.
Hah.
♪ Then what will I do? ♪
♪ Lalu apa yang akan saya lakukan? ♪
There.
Di sana.
Snug as a bug. [chuckles]
Nyaman sekali. [tertawa kecil]
[sighs]
[menghela napas]
[clears throat]
[berdehem]
♪ Wishing that I ♪
♪ Berharap bahwa aku ♪
♪ Were near ♪
♪ Kami dekat ♪
♪ Then ♪
♪ Kemudian ♪
♪ Maybe...
♪ Mungkin...
Boy, that knight really was something, huh?
Wah, ksatria itu memang hebat sekali, ya?
♪ Come back...
♪ Kembalilah...
I wonder who he was?
Aku penasaran, siapa dia?
♪ And maybe ♪
♪ Dan mungkin ♪
♪ I'll say ♪
♪ Akan kukatakan ♪
♪ Maybe ♪♪
♪ Mungkin ♪♪
[chickens clucking]
[ayam berkokok]
[comms officer] Knight Titus.
[Petugas komunikasi] Knight Titus.
Knight Titus.
Ksatria Titus.
Knight Titus!
Ksatria Titus!
[deeper voice] This is Knight Titus.
[suara lebih dalam] Ini Ksatria Titus.
Over.
Lebih.
This is Petty Officer Shortsight.
Ini adalah Bintara Muda Berwawasan Luas.
You missed your check-in.
Anda melewatkan waktu check-in.
We were attacked, uh,
Kami diserang, eh,
by an abomination.
oleh suatu kekejian.
My squire, he fell in battle.
Pengawalku gugur dalam pertempuran.
He died with honor.
Dia meninggal dengan terhormat.
And glory.
Dan kemuliaan.
Copy that. We'll get you a replacement squire right away.
Baik. Kami akan segera mencarikan pengawal pengganti untuk Anda.
No! No, I'm okay.
Tidak! Tidak, aku baik-baik saja.
-All good here. -It's not a problem.
-Semuanya baik-baik saja di sini. -Tidak ada masalah.
We got plenty of squires.
Kami punya banyak bangsawan.
No.
TIDAK.
Yeah, uh...
Ya, eh...
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
[suspenseful music plays]
[musik menegangkan dimainkan]
[indistinct chatter]
[obrolan tidak jelas]
[metallic echo] I can fix it.
[gema metalik] Aku bisa memperbaikinya.
Cost you five caps.
Harganya lima koin.
[intense music playing]
[musik intens diputar]
[caps jingling]
[bunyi gemerincing kapital]
Uh, could you do it for four?
Eh, bisakah Anda melakukannya untuk empat orang?
No.
TIDAK.
[intriguing music playing]
[musik yang menarik diputar]
It's extra if you do it fast.
Akan lebih mahal jika Anda melakukannya dengan cepat.
Thanks.
Terima kasih.
♪ ♪
♪ ♪
[indistinct chatter]
[obrolan tidak jelas]
Fack! [grunts]
Nampan! [menggerutu]
Step away from the armor.
Lepaskan baju zirah itu.
[laughing]
[tertawa]
Kick the shit out of him.
Hajar dia habis-habisan.
[grunting]
[dengkur]
Finders keepers.
Siapa cepat dia dapat.
Milord.
Tuanku.
[laughs]
[tertawa]
Let's get her open... Open it, open it!
Ayo kita buka... Buka, buka!
What are you doing, you fuckin' moron?!
Apa yang kau lakukan, dasar idiot sialan?!
It's righty-tighty, lefty-loosey.
Cara mengencangkannya adalah dengan memutar ke kanan, sedangkan cara melonggarkannya adalah dengan memutar ke kiri.
[Tom laughs]
[Tom tertawa]
[energetic music playing]
[musik energik diputar]
[Tom] Ah-ha! Fuck with me now!
[Tom] Ah-ha! Jangan macam-macam denganku sekarang!
-[laughter] -[chatter]
-[tawa] -[obrolan]
[♪ Johnny Cash: "So Doggone Lonesome"]
[♪ Johnny Cash: "So Doggone Lonesome"]
♪ I do my best to hide this lowdown feeling ♪
♪ Aku berusaha sebaik mungkin untuk menyembunyikan perasaan sedih ini ♪
♪ I try to make believe there's nothing wrong ♪
♪ Aku mencoba berpura-pura bahwa tidak ada yang salah ♪
♪ But they're always asking me about you, darling ♪
♪ Tapi mereka selalu bertanya tentangmu, sayang ♪
♪ And it hurts me so to tell 'em that you're gone ♪
♪ Dan rasanya sangat menyakitkan bagi saya untuk memberi tahu mereka bahwa kau telah pergi ♪
[grunting]
[dengkur]
-♪ If they ask me, I guess I'd be denying... -Fuck him up! [laughs]
-♪ Kalau mereka tanya, kurasa aku akan menyangkal... -Hajar dia! [tertawa]
Whoo! My fuckin' armor!
Hore! Baju zirahku yang keren banget!
[grunting]
[dengkur]
Fuck him up. Fuck him up. [laughs]
Hajar dia habis-habisan. Hajar dia habis-habisan. [tertawa]
[gasps]
[terkejut]
[grunts]
[geraman]
[screaming]
[teriakan]
[nearby rumbling]
[gemuruh di dekatnya]
No! No, no, no, no, no, no... [grunts]
Tidak! Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak... [menggerutu]
[automated voice] No cause for alarm, citizens.
[suara otomatis] Tidak perlu panik, warga sekalian.
This is a Brotherhood delivery.
Ini adalah pengiriman dari Brotherhood.
No cause for alarm, citizens…
Tidak perlu panik, warga sekalian…
[intense music playing]
[musik intens diputar]
[grunts]
[geraman]
Knight Titus.
Ksatria Titus.
I am Thaddeus.
Saya Thaddeus.
And I am honored to be in your charge.
Dan saya merasa terhormat berada di bawah tanggung jawab Anda.
I vow to protect and serve you however you deem fit.
Aku berjanji untuk melindungi dan melayanimu dengan cara apa pun yang kau anggap pantas.
My Lord,
Tuanku,
have I said something wrong?
Apakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
I do not know what I have done to offend,
Saya tidak tahu apa yang telah saya lakukan sehingga menyinggung perasaan,
but I beg for mercy!
Tapi aku memohon ampunan!
Please. Please.
Tolong. Tolong.
Please, please...
Tolong, tolong...
Knight Titus!
Ksatria Titus!
Please! I-I'll do anything!
Kumohon! Aku akan melakukan apa saja!
[chuckles]
[tertawa kecil]
[distorted] Arise, my squire.
[terdistorsi] Bangkitlah, pengawalku.
And clean this.
Dan bersihkan ini.
Of course, Knight Titus.
Tentu saja, Ksatria Titus.
I also bring new orders from the Elder Cleric.
Saya juga membawa perintah baru dari Pendeta Senior.
Uh, which I humbly relay.
Uh, yang dengan rendah hati saya sampaikan.
Mm.
Mm.
We're not the only ones in search of this remnant from the old world.
Kita bukan satu-satunya yang mencari peninggalan dari dunia lama ini.
The Elder Cleric says
Pendeta Senior berkata
whoever gets the target
siapa pun yang mencapai target
will control the Wasteland.
akan mengendalikan Tanah Gersang.
And, uh...
Dan, eh...
we are to kill whomever stands in our way.
Kita harus membunuh siapa pun yang menghalangi jalan kita.
[Maximus] Understood.
[Maximus] Mengerti.
[gentle music playing]
[musik lembut diputar]
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
♪ ♪
♪ ♪
You like grass?
Kamu suka rumput?
Hi.
Hai.
[low growling]
[geraman rendah]
-[creature roars] -[fawn screeches]
-[makhluk meraung] -[anak rusa menjerit]
[low growl]
[geraman rendah]
[roars]
[meraung]
[water splashes]
[percikan air]
[panting]
[terengah-engah]
[rad meter peaking]
[Meteran rad mencapai puncaknya]
[gun cocks]
[suara kokang senjata]
Huh.
Hah.
[exhales]
[menghembuskan napas]
Hello again.
Halo lagi.
Where is it?
Di mana letaknya?
-The head. -[whimpering]
-Kepalanya. -[merintih]
[CX404 barks]
[CX404 menggonggong]
[exhales]
[menghembuskan napas]
No.
TIDAK.
Okay, okay, I-I don't know
Oke, oke, saya tidak tahu.
where it is, okay? I lost it.
Di mana letaknya, oke? Aku kehilangannya.
I lost it.
Aku kehilangan itu.
[laughs]
[tertawa]
Huh.
Hah.
A Gulper got it, huh?
Seorang Gulper mendapatkannya, ya?
-[♪ The Ink Spots: "We'll Meet Again"] -♪ We'll meet again ♪
-[♪ The Ink Spots: "Kita Akan Bertemu Lagi"] -♪ Kita akan bertemu lagi ♪
♪ Don't know where...
♪ Tidak tahu di mana...
[sobbing in distance]
[terisak-isak dari kejauhan]
♪ Don't know when ♪
♪ Tidak tahu kapan ♪
♪ But I know we'll meet again ♪
♪ Tapi aku tahu kita akan bertemu lagi ♪
♪ Some sunny day...
♪ Suatu hari yang cerah...
You okay?
Kamu baik-baik saja?
Yeah. I'm being reassigned.
Ya. Saya akan dipindahkan tugas.
The whole "opening the Vault door for Lucy" thing
Seluruh kejadian "membuka pintu brankas untuk Lucy" itu
didn't sit too well with the Council, so...
Hal itu tidak diterima dengan baik oleh Dewan, jadi...
I guess I'm not Gate-Keeper anymore.
Sepertinya aku bukan lagi penjaga gerbang.
It's not a big deal.
Ini bukan masalah besar.
♪ Till the blue skies drive the dark clouds...
♪ Hingga langit biru mengusir awan gelap...
I'm just not really sure who I even am anymore.
Aku benar-benar tidak yakin lagi siapa diriku sebenarnya.
Sorry, I...
Maaf aku...
♪ Meet again...
♪ Bertemu lagi...
Mm.
Mm.
♪ Don't know where ♪
♪ Tidak tahu di mana ♪
♪ Don't know when...
♪ Tidak tahu kapan...
[Chet crying]
[Chet menangis]
Norman, you're next.
Norman, giliranmu selanjutnya.
♪ Some sunny day ♪♪
♪ Suatu hari yang cerah ♪♪
[door slides shut]
[pintu geser menutup]
You know why you're in here?
Kamu tahu kenapa kamu ada di sini?
'Cause I helped my sister escape the Vault.
Karena aku membantu adikku melarikan diri dari Brankas.
Escape? You and Chet put your sister in incredible danger
Melarikan diri? Kau dan Chet telah menempatkan adikmu dalam bahaya besar.
by helping her out that Vault door.
dengan membantunya keluar dari pintu brankas itu.
-The rad levels up there alone-- -Worse,
-Tingkat radiasi di sana saja sudah sangat tinggi-- -Lebih buruk lagi,
you could've gotten us all killed.
Kau bisa saja membuat kita semua terbunuh.
What do you think started all this?
Menurutmu apa yang memicu semua ini?
These Vaults are impenetrable.
Ruang bawah tanah ini tidak dapat ditembus.
Meaning those raiders could only have gotten into Vault 32
Artinya, para perampok itu hanya bisa masuk ke Vault 32.
because some bonehead opened the door to the surface.
karena ada orang bodoh yang membuka pintu ke permukaan.
A single bad decision that put everyone at risk.
Satu keputusan buruk yang membahayakan semua orang.
Not just Vault 32, but 33 and 31 as well.
Bukan hanya Vault 32, tetapi juga 33 dan 31.
I've telegrammed with the Overseer at Vault 31.
Saya sudah berkirim telegram dengan Pengawas di Vault 31.
Thank goodness they're unscathed.
Syukurlah mereka tidak terluka.
But you could've destroyed the last vestiges of civilization.
Tapi kau bisa saja menghancurkan sisa-sisa peradaban terakhir.
It was Lucy's idea.
Itu ide Lucy.
[Woody] And you didn't think to at least try and stop her?
[Woody] Dan kau tidak berpikir untuk setidaknya mencoba menghentikannya?
No.
TIDAK.
What are we gonna do with you?
Apa yang akan kita lakukan denganmu?
Punish me with a demotion, I guess.
Hukum aku dengan penurunan pangkat, kurasa.
[sighs]
[menghela napas]
You've worked janitorial. You've done kitchen duty.
Anda pernah bekerja sebagai petugas kebersihan. Anda pernah bertugas di dapur.
Are you aware that, at every job you've been assigned to,
Apakah Anda menyadari bahwa, di setiap pekerjaan yang pernah Anda emban,
your performance review has been "lacks enthusiasm"?
Penilaian kinerja Anda adalah "kurang antusias"?
No, but that sounds accurate.
Tidak, tapi kedengarannya akurat.
You're currently working with Computers
Saat ini Anda sedang bekerja dengan komputer.
and Information Maintenance.
dan Pemeliharaan Informasi.
How do you like that?
Bagaimana menurutmu?
I lack enthusiasm.
Saya kurang antusias.
Uh-huh.
Ya.
It's a predicament, isn't it?
Ini sebuah dilema, bukan?
How do you demote someone who equally dislikes every job he's ever worked?
Bagaimana Anda menurunkan pangkat seseorang yang sama-sama tidak menyukai setiap pekerjaan yang pernah dia lakukan?
I suppose it is.
Kurasa memang begitu.
I'm just glad to hear that we punish people down here for breaking the rules.
Saya senang mendengar bahwa kita menghukum orang-orang di sini karena melanggar aturan.
Is that just for vault dwellers, or for people who come down here
Apakah itu hanya untuk penghuni bunker, atau untuk orang-orang yang turun ke sini?
and murder vault dwellers?
dan membunuh penghuni ruang bawah tanah?
[tense music playing]
[musik tegang dimainkan]
Now that I think of it,
Sekarang setelah kupikir-pikir,
we've got a job for you after all.
Ternyata kami punya pekerjaan untukmu.
-[♪ LaVern Baker: "Tweedlee Dee"] -♪ Tweedlee dee, tweedlee dee ♪
-[♪ LaVern Baker: "Tweedlee Dee"] -♪ Tweedlee dee, tweedlee dee ♪
♪ Tweedlee dee...
♪ Tweedlee dee...
[buzzer sounds]
[bunyi bel]
♪ Tweedlee tweedlee tweedlee dee ♪
♪ Tweedlee tweedlee tweedlee dee ♪
♪ I'm as happy as can be...
♪ Aku sangat bahagia...
Rise and shine, everyone.
Selamat pagi semuanya.
Ooh.
Ooh.
[Marianne] Your catered snackables have arrived.
[Marianne] Makanan ringan pesanan Anda telah tiba.
-[prisoner] Come on. Hurry up. -[Marianne] And you're welcome.
-[Narapidana] Ayo. Cepatlah. -[Marianne] Dan sama-sama.
-[prisoner shouts] -Okay.
-[teriakan tahanan] -Oke.
-There is a utensil-- -[prisoner] I'm gonna eat your fucking heart!
-Ada sebuah alat-- -[narapidana] Aku akan memakan jantungmu sialan itu!
♪ Tweedlee, tweedlee, tweedlee dot ♪
♪ Tweedlee, tweedlee, tweedlee dot ♪
[prisoner growls]
[narapidana menggeram]
-♪ Tweedlee dee, tweedlee dee ♪ -I'll break your fucking head open!
-♪ Tweedlee dee, tweedlee dee ♪ -Aku akan menghancurkan kepalamu!
Whoo!
Hore!
♪ Give it up, give it up, give your love to me ♪♪
♪ Serahkan, serahkan, berikan cintamu padaku ♪♪
[Thaddeus] I don't see any apples, sir.
[Thaddeus] Saya tidak melihat apel, Tuan.
[Maximus] [distorted] Then climb higher.
[Maximus] [terdistorsi] Lalu panjatlah lebih tinggi.
It-it might not be an apple tree.
Ini—ini mungkin bukan pohon apel.
Also, it's uh...
Selain itu, eh...
I think, uh, it's dead.
Saya rasa, eh, sudah mati.
[Maximus] Keep looking.
[Maximus] Teruslah mencari.
On my honor, sir, I will find you--
Demi kehormatan saya, Tuan, saya akan menemukan Anda--
Fuck!
Sial!
[groaning]
[rintihan]
-[Maximus chuckles] -Uh, uh, sorry. Apologies, sir.
-[Maximus terkekeh] -Eh, eh, maaf. Mohon maaf, Pak.
I know you wanted an apple.
Aku tahu kamu menginginkan apel.
Uh, uh, I have some-some rations if you're hungry.
Eh, eh, aku punya beberapa ransum kalau kamu lapar.
I'm not hungry anymore.
Aku sudah tidak lapar lagi.
Uh, okay, yeah. Whatever you want.
Uh, oke, ya. Terserah kamu.
Uh, you're the sir.
Eh, Anda adalah Tuan.
I have an artifact to retrieve. Let's go.
Saya harus mengambil sebuah artefak. Mari kita pergi.
[groans] Okay.
[mengerang] Oke.
Uh, if we find the target,
Uh, jika kita menemukan targetnya,
we should repair your radio
kita harus memperbaiki radio Anda
so we can ask the Brotherhood to send reinforcements.
jadi kita bisa meminta Persaudaraan untuk mengirimkan bala bantuan.
I will retrieve it myself.
Saya akan mengambilnya sendiri.
Understood. Understood.
Mengerti. Mengerti.
I never doubted your ability to do so.
Aku tidak pernah meragukan kemampuanmu untuk melakukannya.
[straining]
[menegang]
The guy from the Enclave, the guy everybody's looking for,
Pria dari Enklave, pria yang dicari semua orang,
you saw him?
Kamu melihatnya?
I did. He left with a girl.
Aku melakukannya. Dia pergi bersama seorang gadis.
-A woman. -How'd they get away?
-Seorang wanita. -Bagaimana mereka bisa lolos?
I was waylaid. A ghoul intervened.
Aku disergap. Sesosok hantu ikut campur.
A ghoul?! Huh. Those things are scary as shit.
Hantu?! Huh. Makhluk-makhluk itu menakutkan sekali.
I bet you just killed it on sight, no questions asked.
Aku yakin kau langsung membunuhnya begitu melihatnya, tanpa bertanya apa pun.
"Oh, you're a ghoul?
"Oh, jadi kau hantu?"
-You're a dead ghoul." -No.
"Kau hantu yang sudah mati." -Bukan.
If we find the ghoul, we find the target.
Jika kita menemukan hantu itu, kita akan menemukan targetnya.
You left the ghoul alive?
Kau membiarkan hantu itu hidup-hidup?
Great idea, sir.
Ide bagus, Pak.
All wastelanders leave radiation trails.
Semua penghuni gurun pasca-apokaliptik meninggalkan jejak radiasi.
By allowing the ghoul to live, you've made it possible
Dengan membiarkan hantu itu hidup, Anda telah memungkinkan hal itu terjadi.
to trace the whereabouts of the… of the target.
untuk melacak keberadaan… target.
Yes, right. I know that.
Ya, benar. Saya tahu itu.
[rad meter peaking rapidly]
[Radometer menunjukkan puncaknya dengan cepat]
I got a trail.
Saya mendapatkan jejak.
Yeah. Well done, sir.
Ya. Bagus sekali, Pak.
This way. Glory awaits!
Lewat sini. Kemuliaan menanti!
Oh, yes.
Oh, ya.
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
Think this was him?
Apakah menurutmu ini dia?
[Maximus] Hard to tell.
[Maximus] Sulit untuk mengatakannya.
Show me the illustration.
Tunjukkan ilustrasinya kepada saya.
Oh, yeah.
Oh, ya.
Yeah, that-that's definitely him.
Ya, itu—itu pasti dia.
Think we should, uh, bring the body back with us?
Menurutmu, sebaiknya kita bawa kembali jenazahnya?
No.
TIDAK.
If they left the body, it must be worthless.
Jika mereka meninggalkan tubuh itu, pasti tubuh itu tidak berharga.
His head is what's valuable. We need to find it.
Yang berharga adalah kepalanya. Kita perlu menemukannya.
[Thaddeus] Oh, yeah, smart.
[Thaddeus] Oh, ya, pintar.
Who do you think did this, the girl or the ghoul?
Menurutmu siapa yang melakukan ini, gadis itu atau si hantu?
The ghoul. Definitely.
Hantu itu. Pasti.
Ghouls.
Hantu.
One day the Brotherhood's gonna eradicate every last one of those freaks.
Suatu hari nanti Persaudaraan akan membasmi setiap orang aneh itu sampai tuntas.
Stuff like this is never gonna happen again.
Hal seperti ini tidak akan pernah terjadi lagi.
Okay, so I think that the ghoul probably
Oke, jadi menurutku hantu itu mungkin
should be, I think, uh, well...
Seharusnya, menurutku, eh, ya...
Yeah, definitely this, um--
Ya, pasti ini, um--
Yeah, that way. Definitely-- definitely that way.
Ya, ke arah sana. Pasti—pasti ke arah sana.
There's tracks. [chuckles]
Ada jejaknya. [tertawa kecil]
[intriguing music playing]
[musik yang menarik diputar]
[CX404 barking in distance]
[Suara gonggongan CX404 dari kejauhan]
Stop, please!
Tolong berhenti!
My dad, he's an Overseer.
Ayahku, dia seorang Pengawas.
He-he got taken by raiders, and I need that head to get him back.
Dia diculik oleh perampok, dan aku butuh kepalanya untuk mendapatkannya kembali.
If you help me find him, he'll do whatever you want.
Jika kau membantuku menemukannya, dia akan melakukan apa pun yang kau inginkan.
[cries out]
[berteriak]
[muffled shouts]
[teriakan teredam]
[CX404 continues barking]
[CX404 terus menggonggong]
[coughing, gasping]
[batuk, terengah-engah]
Stop. Stop!
Berhenti. Berhenti!
Torture is wrong.
Penyiksaan itu salah.
[Lucy coughs]
[Lucy batuk]
You know, they used to do these things
Anda tahu, mereka dulu melakukan hal-hal seperti ini.
called "studies."
disebut "studi."
Why, you couldn't open a newspaper
Wah, kamu bahkan tidak bisa membuka koran.
without reading about one study or another.
tanpa membaca satu atau dua penelitian tertentu.
-[rad meter peaking rapidly] -Anyway, this one particular study came out,
-[Radiometer menunjukkan puncak dengan cepat] -Pokoknya, ada satu penelitian khusus yang keluar,
and it said that torturing a person don't do shit.
dan dikatakan bahwa menyiksa seseorang tidak ada gunanya.
[Lucy screams]
[Lucy berteriak]
[muffled groans]
[erangan teredam]
[gasping and gagging]
[terengah-engah dan tersedak]
It made sense.
Itu masuk akal.
I mean, a man hurts me,
Maksudku, seorang pria menyakitiku,
I wouldn't want to do him any favors.
Aku tidak ingin berbuat baik padanya.
And yet the practice of torture failed to vanish from this earth.
Namun praktik penyiksaan tetap tidak lenyap dari muka bumi ini.
In fact, as time marched on,
Faktanya, seiring berjalannya waktu,
I've personally noticed a decided uptick...
Saya pribadi telah memperhatikan peningkatan yang cukup signifikan...
...in the amount of torture being doled out across the board.
...dalam jumlah penyiksaan yang dilakukan secara menyeluruh.
Sir, please, I need the head.
Pak, tolong, saya butuh kepalanya.
It's the only way I can get my father back.
Ini satu-satunya cara agar aku bisa mendapatkan ayahku kembali.
My point is...
Intinya adalah...
if you ask me, them studies, they was right.
Menurut saya, penelitian-penelitian itu benar.
Torturing a person don't do shit.
Menyiksa seseorang tidak ada gunanya.
Then why… why are you doing this?
Lalu mengapa… mengapa kamu melakukan ini?
Well, I ain't torturing you, sweetheart.
Yah, aku tidak menyiksamu, sayang.
I'm using you as bait.
Aku menggunakanmu sebagai umpan.
[CX404 barking]
[CX404 menggonggong]
[whistles]
[bersiul]
[whistling]
[siulan]
Nice.
Bagus.
[ominous music playing]
[musik suram dimainkan]
[cries out]
[berteriak]
[jarring music playing]
[musik yang mengganggu diputar]
[barking]
[gonggongan]
[creature growling]
[makhluk menggeram]
[Lucy grunting]
[Lucy mendengus]
[barking]
[gonggongan]
[Gulper screaming]
[Gulper berteriak]
[CX404 barking]
[CX404 menggonggong]
Ah.
Ah.
[inhales]
[menarik napas]
[sighs sharply]
[menghela napas tajam]
[Lucy panting]
[Lucy terengah-engah]
Motherfucker!
Bajingan!
Oh, I'm sorry, I should have just let you use me as bait
Oh, maafkan aku, seharusnya aku membiarkanmu menggunakan aku sebagai umpan saja.
in a poison river?!
di sungai beracun?!
Fuck!
Sial!
[Lucy] You can't treat people like this.
[Lucy] Kamu tidak bisa memperlakukan orang seperti ini.
Yeah? Why's that?
Benarkah? Kenapa begitu?
Because of the golden rule.
Karena aturan emas.
"Do unto others as you would have done unto you."
"Perlakukan orang lain seperti kamu ingin diperlakukan."
Those Gulpers digest real slow.
Pencernaan Gulpers itu sangat lambat.
You got time.
Kamu punya waktu.
No. No, no, no.
Tidak. Tidak, tidak, tidak.
No. Stop.
Tidak. Berhenti.
[grunting]
[dengkur]
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
What about the head?
Bagaimana dengan kepalanya?
I need the head to get my dad back.
Aku butuh kepala itu untuk mendapatkan ayahku kembali.
Yeah, well, the Wasteland's got its own golden rule.
Ya, Wasteland punya aturan emasnya sendiri.
Oh? What's that?
Oh? Apa itu?
Thou shalt get sidetracked by bullshit every goddamn time.
Kau akan selalu teralihkan oleh hal-hal yang tidak penting setiap saat.
[barking]
[gonggongan]
-What about the dog? -He ain't mine.
-Bagaimana dengan anjing itu? -Dia bukan milikku.
[gentle music playing]
[musik lembut diputar]
Sorry, I've been derelict in my duties here.
Maaf, saya telah lalai dalam menjalankan tugas saya di sini.
[grunts]
[geraman]
[distorted] What are you doing?
[terdistorsi] Apa yang kamu lakukan?
Uh, just refilling your water bag so you can stay hydrated.
Eh, cuma mengisi ulang kantung air Anda agar Anda tetap terhidrasi.
Right.
Benar.
Uh, it might be faster if you sit down.
Eh, mungkin akan lebih cepat jika Anda duduk.
Bet you, uh, seen some things, huh?
Pasti kamu, eh, sudah melihat beberapa hal, ya?
Being a knight.
Menjadi seorang ksatria.
I've seen some things.
Saya sudah melihat beberapa hal.
I grew up working on a fly farm.
Saya tumbuh besar dengan bekerja di sebuah peternakan lalat.
I was a shitter, so they'd feed us,
Aku sering buang air besar sembarangan, jadi mereka memberi kami makan,
and then they'd feed our shit to the flies.
lalu mereka akan memberi makan kotoran kita kepada lalat.
Mulch 'em up and sell it as protein.
Hancurkan dan jual sebagai protein.
Anyway, that's why I'm so fat.
Lagipula, itulah sebabnya aku sangat gemuk.
So, your, uh, former squire,
Jadi, mantan tuan tanahmu, eh,
how did he die?
Bagaimana dia meninggal?
You knew him?
Kamu mengenalnya?
Yeah, I-- I did.
Ya, aku-- aku memang melakukannya.
Say something about him.
Ceritakan sesuatu tentang dia.
Well, he, uh, he was a good guy.
Yah, dia, eh, dia orang baik.
Say something negative about him.
Katakan sesuatu yang negatif tentang dia.
Well, uh, he-he's dead. I don't know, it feels weird.
Yah, eh, dia sudah meninggal. Entah kenapa, rasanya aneh.
-An order, my squire. -Okay.
-Sebuah perintah, tuanku. -Baik.
Uh, to be honest,
Eh, jujur ​​saja,
me and the other guys used to be pretty hard on him.
Aku dan teman-teman yang lain dulu cukup keras padanya.
Like, regularly beat the shit out of him.
Maksudnya, sering-sering memukulinya habis-habisan.
It wasn't personal, you know.
Ini bukan masalah pribadi, lho.
It's just...
Hanya saja...
...well, you know, people at the base,
...ya, Anda tahu, orang-orang di pangkalan,
they used to beat the shit out of me all the time.
Mereka dulu sering memukuli saya habis-habisan.
This shipment of new recruits came in, and, uh, one of them was Maximus.
Pengiriman rekrutan baru ini telah tiba, dan, eh, salah satu dari mereka adalah Maximus.
So I had this funny idea,
Jadi aku punya ide lucu ini,
what if we beat the shit out of that guy instead?
Bagaimana kalau kita menghajar orang itu habis-habisan saja?
And it worked.
Dan itu berhasil.
Yeah, I was really popular. It was great.
Ya, aku memang sangat populer. Itu luar biasa.
I just wish he'd lived long enough to find someone else to beat up, you know?
Aku hanya berharap dia hidup cukup lama untuk menemukan orang lain untuk dipukuli, kau tahu?
Only seems fair.
Rasanya memang adil.
I realize that, uh, people die all the time.
Saya menyadari bahwa, eh, orang meninggal setiap saat.
It's the law of the Wasteland, so who cares, right?
Itulah hukum di Tanah Gersang, jadi siapa peduli, kan?
But still, uh, I feel bad.
Tapi tetap saja, eh, saya merasa tidak enak.
Don't feel bad.
Jangan merasa buruk.
It's like you said, it's the law of the Wasteland.
Seperti yang kau katakan, itu adalah hukum Tanah Gersang.
Let's go. We're losing daylight.
Ayo pergi. Hari semakin gelap.
Yeah.
Ya.
[melancholy music playing]
[musik melankolis dimainkan]
[Thaddeus] Coming!
[Thaddeus] Datang!
[Woody] We can judge a person, and a society,
[Woody] Kita bisa menilai seseorang, dan sebuah masyarakat,
by how they treat their enemy.
melalui cara mereka memperlakukan musuh mereka.
And here we are with 16 highly-violent individuals
Dan inilah kita, dengan 16 individu yang sangat kejam.
incarcerated in our temporarily repurposed reading room.
terkurung di ruang baca kami yang untuk sementara waktu dialihfungsikan.
It's an ethical dilemma like nothing we've dealt with before.
Ini adalah dilema etika yang belum pernah kita hadapi sebelumnya.
[Reg] Personally, I'd say it's more of an ethical opportunity
[Reg] Secara pribadi, saya akan mengatakan ini lebih merupakan peluang etis.
to demonstrate to the surface dwellers, and to each other,
untuk menunjukkan kepada penghuni permukaan, dan kepada satu sama lain,
what we mean when we say we're going to build a better world.
Inilah yang kami maksud ketika kami mengatakan akan membangun dunia yang lebih baik.
Thanks, Reg. That is a positive spin to put on it.
Terima kasih, Reg. Itu sudut pandang yang positif.
-[microphone squeaks] -It's not a positive spin for me.
-[suara mikrofon berderit] -Ini bukan kabar baik bagi saya.
It's the goshdarn truth!
Ini benar-benar kenyataan!
Okay, well, uh, the fact remains
Oke, baiklah, eh, faktanya tetap sama
we need to decide what to do with these prisoners.
Kita perlu memutuskan apa yang harus dilakukan terhadap para tahanan ini.
And that is a decision that we need to make as a collective.
Dan itu adalah keputusan yang perlu kita buat secara kolektif.
In a manner befitting our shared values.
Dengan cara yang sesuai dengan nilai-nilai yang kita anut bersama.
-Yes. -[quiet, overlapping murmuring]
-Ya. -[gumaman pelan yang saling tumpang tindih]
I think this conversation would benefit from some actual ideas.
Saya rasa percakapan ini akan lebih bermanfaat jika disertai dengan beberapa ide konkret.
Well, you know what?
Nah, tahukah kamu?
The young man Woody interrogated this morning?
Pemuda yang diinterogasi Woody pagi ini?
He left an impression on me.
Dia meninggalkan kesan mendalam padaku.
That is the gentleman who showed me his butthole.
Itulah pria yang memperlihatkan lubang duburnya padaku.
-[crowd gasping] -Yes, but what I took from that
-[penonton tersentak] -Ya, tapi apa yang saya ambil dari itu
is a desire to communicate.
adalah keinginan untuk berkomunikasi.
To reach out across the cultural divide.
Untuk menjembatani perbedaan budaya.
That's a spark we can work with...
Itulah percikan yang bisa kita manfaatkan...
to create a great citizen.
untuk menciptakan warga negara yang hebat.
Given our recently dwindled numbers,
Mengingat jumlah kita yang semakin berkurang akhir-akhir ini,
the most ethical solution would be to rehabilitate the prisoners
Solusi yang paling etis adalah merehabilitasi para narapidana.
and then integrate them into our Vault Society.
lalu mengintegrasikan mereka ke dalam Vault Society kita.
-[indistinct, overlapping chatter] -[microphone squeaks]
-[obrolan yang tidak jelas dan tumpang tindih] -[suara derit mikrofon]
[Woody] To be clear, this is not a process that will happen overnight.
[Woody] Agar jelas, ini bukanlah proses yang akan terjadi dalam semalam.
Based on what I saw this morning,
Berdasarkan apa yang saya lihat pagi ini,
-it may take years. -[crowd murmuring]
-Ini mungkin membutuhkan waktu bertahun-tahun. -[kerumunan bergumam]
-But-- -But... there is nothing
-Tapi-- -Tapi... tidak ada apa-apa
we can't do when we set our minds to it!
Kita tidak bisa melakukan apa pun jika kita sudah bertekad!
-Yes!
-Ya!
I can teach the raiders Shakespeare-- and when they're ready, Marlowe.
Aku bisa mengajari para perampok itu Shakespeare— dan ketika mereka siap, Marlowe.
[Marianne] I don't want to be insensitive,
[Marianne] Aku tidak ingin bersikap tidak peka,
but I think Shakespeare might be too advanced for these people.
Tapi menurutku Shakespeare mungkin terlalu rumit untuk orang-orang ini.
Look, I would like to start with a moral framework.
Baiklah, saya ingin memulai dengan kerangka moral.
Kant, Mill and-and so on.
Kant, Mill dan seterusnya.
I'd be happy to teach them introductory calculus.
Saya akan dengan senang hati mengajari mereka kalkulus tingkat dasar.
[scoffs]
[mencemooh]
[Reg] Is there something you'd like to say,
[Reg] Apakah ada sesuatu yang ingin Anda sampaikan?
Norm?
Norma?
[slow, sinister music playing]
[musik lambat dan menyeramkan dimainkan]
I don't know. I don't think it's our job to help these people.
Aku tidak tahu. Kurasa bukan tugas kita untuk membantu orang-orang ini.
-They're murderers. -They didn't know any better.
-Mereka adalah pembunuh. -Mereka tidak tahu apa-apa.
[Marianne] And how could they
[Marianne] Dan bagaimana mungkin mereka
-without a formal education? -Norm,
-tanpa pendidikan formal? -Norm,
buddy, the hard truth is, we can't just let them go.
Kawan, kenyataan pahitnya adalah, kita tidak bisa membiarkan mereka pergi begitu saja.
[laughing] Uh, it's just,
[tertawa] Eh, begini saja,
they have intimate knowledge of our Vault security.
Mereka memiliki pengetahuan mendalam tentang keamanan brankas kami.
-[Steph scoffs softly] -[Reg] So what do you propose we do?
-[Steph mencibir pelan] -[Reg] Jadi, apa yang kau usulkan kita lakukan?
We can do what they would have done to us.
Kita bisa melakukan apa yang akan mereka lakukan kepada kita.
-[crowd gasping] -Wow.
-[penonton tersentak] -Wow.
Geez Louise, Norm.
Astaga, Norm.
[Betty] Young Norm was
[Betty] Norm muda adalah
just expressing a feeling.
hanya mengungkapkan perasaan.
I know. I've got anger. We all do.
Aku tahu. Aku punya amarah. Kita semua punya amarah.
But I think you would agree
Tapi saya rasa Anda akan setuju.
that murdering these prisoners of ours is not under serious consideration.
bahwa membunuh para tahanan kita ini bukanlah hal yang sedang dipertimbangkan secara serius.
[woman] That's right.
[wanita] Benar sekali.
-Hear! Hear! -[crowd murmuring]
-Dengar! Dengar! -[kerumunan bergumam]
I'm sorry. You're right.
Maafkan aku. Kamu benar.
It was not my intention to question your leadership, Overseer.
Bukanlah niat saya untuk mempertanyakan kepemimpinan Anda, Pengawas.
-Thank you. -[microphone squeaks]
-Terima kasih. -[suara derit mikrofon]
[engineer] All right. Sirs?
[insinyur] Baik. Tuan-tuan?
Uh, sirs? Uh, uh, may I...
Uh, Tuan-tuan? Uh, uh, bolehkah saya...
may I speak with you for a moment, please?
Bolehkah saya berbicara dengan Anda sebentar?
Uh, it's about the Water Chip.
Eh, ini tentang Water Chip.
Go ahead.
Teruskan.
Uh, it's-it's... it's the type of thing
Eh, ini... ini jenis hal seperti itu
Overseer MacLean would have preferred to discuss, uh, privately?
Pengawas MacLean lebih memilih untuk membahasnya, eh, secara pribadi?
Uh, before bringing it to the full group?
Eh, sebelum dibawa ke seluruh grup?
-[microphone squeaks] -Well, he's not here now, is he?
-[suara mikrofon berderit] -Nah, dia tidak ada di sini sekarang, kan?
Let's hear it.
Mari kita dengar.
Okay, well, uh...
Oke, baiklah, eh...
the Water Chip is destroyed.
Chip Air tersebut telah rusak.
-[crowd clamoring] -The Vault only has enough water to keep
-[kerumunan berteriak] -Gudang itu hanya memiliki cukup air untuk menyimpan
our population alive for, uh, two months.
Populasi kita hidup selama, eh, dua bulan.
And-and that's not accounting for the prisoners, who--
Dan—dan itu belum termasuk para tahanan, yang—
-Okay. That's fine, that's enough. -Thanks, though.
-Oke. Itu sudah cukup. -Terima kasih.
-[Reg] Uh... -[Woody] Um...
-[Reg] Uh... -[Woody] Um...
-[crowd murmuring] -[Reg] Okay.
-[kerumunan bergumam] -[Reg] Oke.
Uh... meeting adjourned.
Uh... rapat ditunda.
[Woody] I was also gonna say meeting adjourned, so...
[Woody] Saya juga mau mengatakan rapat ditunda, jadi...
That went well.
Itu berjalan dengan baik.
[indistinct, overlapping chatter]
[obrolan yang tidak jelas dan tumpang tindih]
They killed my husband.
Mereka membunuh suami saya.
You're right, you know.
Kamu benar, lho.
If your father were here, he...
Jika ayahmu ada di sini, dia...
...he'd do the right thing.
...dia akan melakukan hal yang benar.
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
[chittering]
[berkicau]
[CX404 barking]
[CX404 menggonggong]
[Maximus] [distorted] Are you sure about this?
[Maximus] [terdistorsi] Apakah kau yakin tentang ini?
[Thaddeus] It says the ghoul is this way.
[Thaddeus] Tertulis bahwa ghoul ada di arah sini.
[rad meter peaking]
[Meteran rad mencapai puncaknya]
-Wait a minute. -What?
-Tunggu sebentar. -Apa?
Uh, it's just, this, um... Well, uh--
Eh, begini saja, um... Yah, eh--
-[Maximus] What? -[Thaddeus] It just occurred to me.
-[Maximus] Apa? -[Thaddeus] Baru saja terlintas di pikiranku.
Uh, we're definitely picking up an abomination of some kind or another.
Eh, kita pasti akan menemukan sesuatu yang menjijikkan.
Just not sure...
Saya kurang yakin...
I'm not sure we're tracking the right abomination.
Saya tidak yakin kita sedang melacak kejahatan yang tepat.
[loud splashing]
[suara percikan air yang keras]
-[Maximus] You idiot! -It was my mistake.
-[Maximus] Dasar bodoh! -Itu kesalahanku.
If you'll let me lead the charge, I'll lead the charge.
Jika Anda mengizinkan saya memimpin, saya akan memimpin.
[sighs]
[menghela napas]
[quietly] I am a Knight of the Brotherhood of Steel.
[dengan pelan] Aku adalah seorang Ksatria dari Persaudaraan Baja.
-Get back to shore. -But sir--
-Kembali ke pantai. -Tapi Pak--
-Go! -Thank you, sir.
-Silakan! -Terima kasih, Pak.
[soft clicking]
[klik lembut]
-[growling] -[shot fires]
-[geraman] -[tembakan dilepaskan]
[questioning grunt]
[geraman bertanya]
[growling]
[menggeram]
[♪ Glenn Miller: "In the Mood"]
[♪ Glenn Miller: "In the Mood"]
[low growling]
[geraman rendah]
[roaring]
[gemuruh]
[high-pitched screaming]
[teriakan bernada tinggi]
-[Maximus] Fuck, fuck, fuck, fuck. -[Thaddeus yells]
-[Maximus] Sial, sial, sial, sial. -[Thaddeus berteriak]
-My lord! [screaming] -I've got you!
-Tuanku! [berteriak] -Aku menangkapmu!
Knight Titus!
Ksatria Titus!
[growling]
[menggeram]
[high-pitched screaming]
[teriakan bernada tinggi]
[yelling]
[berteriak]
[gulps deeply]
[menelan ludah dalam-dalam]
I'm going in! [yells]
Aku masuk! [teriak]
-I got you! -[yelling]
-Aku menangkapmu! -[berteriak]
[Maximus grunting]
[Maximus mendengus]
[shouting] Victoriam!
[teriakan] Kemenangan!
[Maximus yelling]
[Maximus berteriak]
[low growling]
[geraman rendah]
[groans]
[erangan]
[high-pitched screaming]
[teriakan bernada tinggi]
[Thaddeus yells]
[Thaddeus berteriak]
[Gulper groans]
[Gulper mengerang]
[Thaddeus groans, whimpers]
[Thaddeus mengerang, merintih]
[Maximus] Ah.
[Maximus] Ah.
-You saved me! -Huh.
-Kau menyelamatkanku! -Hah.
You saved me first.
Kamu menyelamatkanku duluan.
[contemplative music playing]
[musik kontemplatif diputar]
[barking]
[gonggongan]
Huh. Oh.
Hah. Oh.
[ominous music playing]
[musik suram dimainkan]
[CX404 whimpering]
[CX404 merintih]
[CX404 sniffing]
[CX404 mengendus]
Is that...?
Apakah itu...?
The head.
Kepala.
[Thaddeus] The head?!
[Thaddeus] Kepalanya?!
It's the head! Yes!
Itu kepalanya! Ya!
-Yeah! -[whoops]
-Ya! -[ups]
Yeah!
Ya!
[slow, ominous music playing]
[musik lambat dan suram dimainkan]
♪ ♪
♪ ♪
[panting]
[terengah-engah]
Sir.
Pak.
Sir, please. I need water.
Pak, tolong. Saya butuh air.
Please.
Silakan.
[panting]
[terengah-engah]
Please!
Silakan!
[quiet, tense music plays]
[musik yang tenang dan tegang dimainkan]
[rad meter peaking]
[Meteran rad mencapai puncaknya]
Water, water everywhere, and not a drop to drink.
Air, air di mana-mana, tapi tak setetes pun untuk diminum.
Ain't much stays clean up here, Vaultie.
Tidak banyak yang tetap bersih di sini, Vaultie.
You'll see.
Kamu akan lihat.
Is that what happened to you?
Apakah itu yang terjadi padamu?
[panting] Radiation?
[terengah-engah] Radiasi?
Something like that.
Kurang lebih seperti itu.
[Lucy panting]
[Lucy terengah-engah]
[weapon fires]
[tembakan senjata]
[pants, gasps softly]
[terengah-engah, menarik napas pelan]
[wind whistling]
[angin bersiul]
[♪ Buck Owens & the Buckaroos: "Act Naturally"]
[♪ Buck Owens & the Buckaroos: "Bertindaklah Secara Alami"]
♪They're gonna put me in the movies ♪
♪Mereka akan memasukkan saya ke dalam film♪
♪ They're gonna make a big star out of me ♪
♪ Mereka akan menjadikan aku bintang besar ♪
[whistles]
[bersiul]
♪ We'll make the film about a man that's sad and lonely...
♪ Kami akan membuat film tentang seorang pria yang sedih dan kesepian...
-Yeah. -Okay.
-Ya. -Oke.
You ready to meet the suits?
Apakah Anda siap bertemu dengan para eksekutif?
Uh, I'll try not to embarrass you.
Eh, aku akan berusaha untuk tidak mempermalukanmu.
No promises, though.
Namun, tidak ada janji.
-All right. -[Yaffe] Mr. Howard.
-Baiklah. -[Yaffe] Tuan Howard.
-Hello. Hi. -Great to meet you.
-Halo. Hai. -Senang bertemu denganmu.
Hey, nice to meet you.
Hai, senang bertemu denganmu.
On behalf of the whole Vault-Tec family, we wanted to say how delighted we are
Atas nama seluruh keluarga Vault-Tec, kami ingin menyampaikan betapa senangnya kami
that Barb could use her connections to get to you.
bahwa Barb bisa menggunakan koneksinya untuk menghubungimu.
You know, I've never done an advertisement before in my life.
Anda tahu, saya belum pernah membuat iklan sebelumnya seumur hidup saya.
Hmm.
Hmm.
But then again, my wife has never asked me to, so...
Tapi, istriku juga tidak pernah memintaku untuk melakukan itu, jadi...
-[laughter] -Yeah.
-[tertawa] -Ya.
Okay. Uh, over here?
Oke. Eh, di sini?
Huh? Yeah. Um...
Hah? Ya. Um...
-[applause] -Ah.
-[tepuk tangan] -Ah.
Thank you. Thank you. Uh, thank you very much.
Terima kasih. Terima kasih. Eh, terima kasih banyak.
Uh, this... Thank you. Uh, this suit is tight.
Eh, ini... Terima kasih. Eh, setelan ini ketat.
-This thing really block radiation? -[camera shutter clicks]
-Apakah benda ini benar-benar memblokir radiasi? -[bunyi jepretan kamera]
-Absolutely. -[Cooper] If I may say, I-I-I...
-Tentu saja. -[Cooper] Jika boleh saya katakan, III...
-You all are doing, um, God's work here. -[camera shutter clicking]
-Kalian semua sedang melakukan, um, pekerjaan Tuhan di sini. -[bunyi jepretan kamera]
And, uh, on behalf of every decent American,
Dan, eh, atas nama setiap warga Amerika yang baik,
I just want to say thank you.
Saya hanya ingin mengucapkan terima kasih.
Oh. Uh, to you. Yeah.
Oh. Eh, untukmu. Ya.
Well... [clears throat] Okay, here we go.
Baiklah... [berdehem] Oke, mari kita mulai.
♪ Well, I'll bet you I'm a gonna be a big star ♪
♪ Baiklah, aku yakin aku akan menjadi bintang besar ♪
-Uh, like this. -♪ Might win an Oscar ♪
-Eh, seperti ini. -♪ Mungkin bisa memenangkan Oscar ♪
♪ You can never tell ♪
♪ Kamu tidak akan pernah tahu ♪
♪ The movie's gonna ♪
♪ Filmnya akan ♪
-♪ Make me a big star ♪ -No, no, no.
-♪ Jadikan aku bintang besar ♪ -Tidak, tidak, tidak.
♪ 'Cause I can play the part so well...
♪ Karena aku bisa memainkan peran itu dengan sangat baik...
Hey, I-I have an idea. What if, uh...
Hei, aku punya ide. Bagaimana kalau, eh...
What if I do... were to do, like, a thumbs-up?
Bagaimana jika saya... misalnya , mengacungkan jempol?
Go for it, Coop.
Silakan, Coop.
You called him Coop?
Kau memanggilnya Coop?
♪ Then I know that you will plainly see ♪
♪ Maka aku tahu kau akan melihatnya dengan jelas ♪
♪ Biggest fool that's ever hit the big time ♪
♪ Orang paling bodoh yang pernah mencapai puncak kesuksesan ♪
♪ And all I gotta do is act naturally ♪
♪ Dan yang perlu kulakukan hanyalah bersikap natural ♪
♪ We'll make the scene about a man that's sad and lonely ♪
♪ Kita akan membuat adegan tentang seorang pria yang sedih dan kesepian ♪
♪ And begging down upon his bended knee ♪
♪ Dan memohon sambil berlutut ♪
♪ I'll play the part but I won't need rehearsing ♪
♪ Aku akan memainkan peran itu , tapi aku tidak perlu berlatih ♪
♪ All I'll have to do is act naturally ♪
♪ Yang perlu kulakukan hanyalah bersikap wajar ♪
♪ Well, I'll bet you I'm a gonna be a big star ♪
♪ Baiklah, aku yakin aku akan menjadi bintang besar ♪
♪ Might win an Oscar, you can never tell ♪
♪ Mungkin akan memenangkan Oscar, kita tidak pernah tahu ♪
♪ The movie's gonna make me a big star ♪
♪ Film ini akan membuatku menjadi bintang besar ♪
♪ 'Cause I can play the part so well ♪
♪ Karena aku bisa memainkan peran itu dengan sangat baik ♪
♪ Well, I hope you come and see me in the movie ♪
♪ Semoga kamu datang dan menontonku di film ini ♪
♪ And then I'll know that you will plainly see ♪
♪ Dan kemudian aku akan tahu bahwa kau akan melihatnya dengan jelas ♪
♪ The biggest fool that's ever hit the big time ♪
♪ Orang paling bodoh yang pernah mencapai puncak kesuksesan ♪
♪ And all I gotta do is act naturally ♪♪
♪ Dan yang perlu kulakukan hanyalah bersikap natural ♪♪
[quiet, tense music playing]
[musik tenang dan tegang diputar]
♪ ♪
♪ ♪